よっしゃ
好哇
待て
等等
ちょっ　待てよ
等一下呀
ねえ　何してるの
你在干什么呢
雲見てるの
在看云吗
それより　我が輩と一緒に遊ぼうよ
那不如和我一起玩吧
ほら
来吧
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
聴こえてる　聴こえてる
依然听得到 依然听得到
あの日誓った言葉
那天我们许下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
愿那话语 愿那梦想 会闪耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
长发飘飘摇曳
風がまた追い越してゆく
风再次吹过我们的身边
まだ真っ白なままの
眼前依然是纯白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔细写下了那句话
毎日が　手探りでも
尽管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定决心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 将今天的自己甩在身后
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台词
言葉を　ねえ信じて
一定要相信这些话语
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未来 描绘我们的勇气
約束だよ　Tomorrow’s Diary
说好了哦　Tomorrow’s Diary
注：由于声优配音时在隔音间中听不到外界声音，音监需要使用按钮与声优沟通。
CUE按钮按下后，隔音间内的CUE灯会亮起，用于提醒声优开始配音等。
TB(Talk Back)按钮按下之后可以与隔音间内通话。
カット210のキセキ
210卡的奇迹
だるそうな中に気持ちワクワクした感じを含ませて
态度慵懒 但是还要包含一些期待感
はい
嗯
分かる？
明白了吗？
はい
嗯
じゃあ　そこだけ録るけど　大丈夫？
那就只录这一卡 没问题吧？
はい
嗯
では　カット210いきます
那就开始210卡
ああ　めんどくさっ
哎 真麻烦
はい　オッケーです
好了 OK
分かってくれて　おじさんうれしいよ
你能明白要求 大叔我很开心哦
鳴　あの態度はどうにかならないの
鸣 你的态度就不能改一改吗
何が
什么
アフレコのこと
我说录音的时候
愛想よくとは言わないけど
也不是让你多亲切
ごちそうさま
我吃饱了
いかがだったかな　我が輩のトマト魔王の生き血スープは
我的番茄魔王鲜血汤 味道如何
ミネストローネおいしかったよ
杂菜汤很好喝哦
トマト魔王の生き血スープだってば
是番茄魔王鲜血汤
音響監督さんもどう接すればいいか　困っていたみたいだし
音响监督先生看起来有点为难 不知道该怎么应对你
そう　オーケーもらえてるよ
是吗 但他都给OK了
でも　オーケー出ればいいってものじゃないでしょ
可是 并不是得到OK就没问题了吧
リテイクも凛音さんより少ない
重录次数也比凛音少
そういう考えでやってると
你要是抱着这种想法录音
私たちの印象まで悪くなるじゃない
我们几个的印象都要变差了
今後にも悪影響ないようにしてくれないと
可不能给今后留下不好的影响啊
今後？
今后？
もしかして　目標も持たずに声優をやってるってこと？
该不会你当声优 一点目标都没有吧？
利恵がやりたいって言うから
因为利惠说想当
ちょっと待って
等一下
利恵がやるから　鳴もやるってことなの
意思是利惠要当声优 所以你也当对吧
じゃあ　もし利恵が声優を辞めるって言ったらどうするの
那如果利惠说不当声优了 你怎么办
考えたことない
没想过
ここが鳴のおうちか
这里就是鸣的家呀
きれいでおっきいなあ
好漂亮好大
そう
是吗
うん　お城みたい
嗯 像城堡一样
おかえりなさい
您回来了
お友達連れてこられるとは　珍しいですね
带朋友一起回来 还真是少见
母上？
母亲？
お母さんはいないよ
我妈妈不在
明日もあさってもいない
明天后天也不在
私は家政婦で
我是保姆
鳴さんのお母様はお仕事で海外に行ってらっしゃいます
鸣小姐的母亲因为工作身在国外
だからいつもいないよ
所以总是不在家
在线
离线
睡眠
关机
重启
おはよう
早
朝いなかったから　また徹夜してゲームを…
看你早上不在 肯定又通宵打游戏…
あれ　電源落としてる？
咦 居然关机了？
珍しい
真稀罕
うん　なんとなく
嗯 也没多想
鳴　調子悪いでしょ
鸣 你不舒服吧
ちょっと微熱
有点低烧
いつもどおりだね
还是老样子啊
楽しみな日の前日とか　よく熱出してたもんね
期待的日子的前几天 经常会发烧
なんといっても…
不管怎么说…
明日はついに　我が輩たちがステージに降り立つ記念すべき日だからな
明天终于是值得纪念的 我们降临舞台的日子了
信者たちに　恍惚たるひとときを与え
要赐予信徒们一段销魂时光
歓喜の渦に陥れてやるのだ
让他们陷入欢喜的旋涡
うん　初ライブだね
嗯 初次Live
鳴も楽しみにしてるんでしょ
你也很期待吧
そうだね
是的
でも　熱出たのが前日でよかったよ
不过 还好发烧是在前一天
明日は大丈夫そう？
明天应该就没事了吧？
安静にしてれば　たぶん
安静休息的话 应该没事
よし
好
では今日一日　全て我が輩に任せるがよい
今天一天 就都交给我吧
悪魔エリスの看病があれば　たちどころに治るに決まっているからな
有了恶魔厄里斯的照顾 自然会当即痊愈了
今日は鍵開けておいてね
今天就别锁门了哦
楽しみな日
期待的日子
大丈夫なのに
我明明没事
ダメです
不可以
熱があるのに遠足なんてとんでもない
发烧了怎么可以去远足
大丈夫？
没事吧？
そっか　よかった
这样啊 那就好
遠足は？
远足呢？
鳴がいない遠足なんか楽しくなんてない
鸣不在的远足 有什么好玩的
だから我が輩も風邪をひいた
所以我也感冒了
ことにした
是装的
もちろん悪魔は風邪なんてひかないけど
恶魔自然是不会感冒的
あとで怒られるよ
之后会被骂的
まあ　あとのことはあとで考えることにしよう
这个嘛 之后的事之后再考虑吧
利恵のお母さん　怒ると怖いよね
利惠的妈妈生气起来好可怕的
もう
真是的
とにかく今日はここで遠足なの
总之今天就在这里远足了
一緒にお弁当食べよう
来一起吃便当吧
開いてるよ
门没锁
調子はどう？
身体怎么样？
ヨーグルト切れたからって　利恵は買いに行ったの
酸奶喝完了 利惠就出去买了
だから私が代わりに
所以就换我来了
はい
给
ありがとう
谢谢
甘くておいしい
好甜 好好喝
蜂蜜入りよ
加了蜂蜜
そうなんだ
这样啊
この前はごめんなさい
之前很抱歉
アフレコのときのこと　言い過ぎたかなって
录音的那件事 我说得太过分了
おととい　ライブの最終リハやったでしょ
前天的Live最终彩排的时候
実はあのあとも思わず利恵に愚痴っちゃったの
其实结束之后我也不小心跟利惠抱怨了
鳴にやる気が感じられないって
说感觉你一点干劲都没有
そう
这样
でも怒られちゃった
但是利惠生气了
鳴は顔に出さないだけで真剣なんだ
她说你很认真 只是不会表现在脸上
見てくれだけで判断するなって
不许我只凭外表下判断
大丈夫　気にしてないから
没事 我也不在意
そう言ってもらえると助かるわ　ありがとう
你这么说我就安心了 谢谢
それにしても　利恵はすごいね
不过 利惠真能干啊
鳴のことだけじゃなく
不光是你
私や凛音のこともしっかり見てる
就连我和凛音也照顾得到
うん　そうだね
嗯 是的
最初は変な子だと思ってたけど
一开始我还觉得她是个怪人
意外とやる気あるのよね
没想到还挺上进的
この前なんて　突然カラオケに呼び出されたのよ
之前有一次 她突然叫我去卡拉OK
アフレコの自主練するからアドバイス欲しいって
说要为录音自主练习 想让我给她提建议
遅くまでつきあわされたわ
结果陪她练到了好晚
そうなんだ
这样啊
七夕
今日は七夕です
今天是七夕
短冊にお願い事を書いて
请大家把愿望写在诗笺上
笹の葉に飾りましょうね
然后挂在竹叶上吧
はーい
好
はいはーい
我来我来
書く書く
我要写
爸爸能出人头地
妈妈不生气
妈妈做汉堡肉
書けた
写好啦
商店街で七夕やるんだって
听说商店街也要庆祝七夕
だからほら　こんなにお願い書いてきちゃった
所以你看 我写了这么多愿望
そう
是吗
それからね　あと…
之后还有…
ほら　これ
你看这个
和鸣永远在一起！
なるちゃん　熱出ちゃったってほんと？
小鸣 听说你发烧了 真的吗？
明日は大丈夫
明天没事吧
うん　だから少し静かにして
嗯 所以让我安静一会
ごめんね
抱歉呀
でも　平気そうで安心したよ
不过看你没事我就放心了
微熱だけだから
只是低烧
微熱だけでもダメだよ
低烧也不可以忽视
ほら　ベッドに入って
行了 快去床上吧
なるちゃんも　リエンヌみたいに走り込みするぐらい元気があればいいのにね
小鸣要是也像利惠娜那样精神 还能出去跑步就好了
あれ　知らなかったの
咦 你不知道吗
我が輩が足を引っ張るわけにはいかん
我可不能拖了后腿
って言ってたよ
她是这么说的
練習のとき　最初にバテてたから
练习的时候 总是她第一个筋疲力尽
気にしてるのかも
所以有些在乎吧
すごいよね
真了不起呀
そうなんだ
这样啊
なるちゃんはまず　この地味な部屋を変えると
小鸣不如先改变一下这个朴素的房间
気分も変わるかもしれないよ
说不定心情也会变好
頭がメロンになった熊の縫いぐるみとかあるけど
我有个头是个蜜瓜的玩具熊
いる？
你要吗？
なるちゃん？
小鸣？
ううん　大丈夫
不用了 没关系的
それは凛音さんの部屋に飾って
那个就放在你自己的房间吧
そう　珍しいのになあ
是吗 明明挺稀有的
欲しくなったら言ってね
要是想要了就告诉我
なんで頭がメロンなんだろうね
为什么头会是个蜜瓜呢
面白いよね
真好玩
今年一定要和帅哥结婚
全家安康
我要中彩票！
每天吃草莓
想当棒球选手
よし
好了
かなうといいなあ
但愿能成真
和鸣永远在一起！
永远在一起
うん　きっとかなうよ
嗯 肯定会成真的
なんか　またビリッてきた
好像又电了一下
静電気
是静电
静電気っていうんだ
这原来叫静电呀
こんなの　鳴としかならないから　特別なのかも
只有鸣和我会有静电 说不定挺特别的
どうかな　黄昏が産み落とし　生け贄を煮詰めた
怎么样 以降生于黄昏的祭品煮制
悪魔エリスの特製粥は
恶魔厄里斯的特制粥
うん　おいしいよ　卵粥
嗯 鸡蛋粥很好喝
明日はライブまで時間あるし
明天的Live之前有时间
病院寄ってから行こう
要不要先去趟医院
大げさ
小题大做了
大げさぐらいがちょうどいいの
健康方面就是要小题大做
自分の体は自分がいちばん分かってるなんて言葉を
自己的身体自己最明白这种话
悪魔は信じない
恶魔是不会相信的
心配性な悪魔だね
真是个爱操心的恶魔
メンバーの健康管理も大事だし
队友的健康管理也很重要
メンバー…
队友…
利恵
利惠
聡里さんと自主練してたの
你和聪里自主练习了吗
ああ　我が輩たちの中で　聡里がいちばんうまいからね
哦 因为我们之中 聪里是水平最好的
アドバイスも的確で助かったよ
她的建议确实帮到我了
走り込みするのも　珍しいね
还有跑步 真少见
うん　知ってると思うけど
嗯 你应该也知道
我が輩は運動神経よくないし
我的运动天赋不怎么样
鳴みたいに器用だったらいいんだけど
要是像你那么灵巧就好了
変わったね
你变了呀
我が輩が？
我吗？
確かにそうなのかも
可能确实吧
環境が変われば　人も変わる
环境变了的话 人也会变
それに　我が輩だけじゃなく
而且 也不只是我
鳴も変わったよ
你也变了
一緒にAiRBLUEに来て　みんなと生活するようになって
一起来到AiRBLUE 和大家一起生活之后
昔より自分を出すようになった
你变得比以前更外向了
私が？
我？
今までは　いつも我が輩と一緒だったけど
之前你总是和我在一起
でも今は　聡里と凛音も一緒でしょ
但是现在还有聪里和凛音在一起吧
今は4人でいることも　大切な時間だよ
现在的四人时光 也是很宝贵的
そうだね
是啊
でも…
不过…
だが
但是
変わり続ける世界の中でも
在这不断变化的世界中
変わらないままあり続けるものもあるのだ
也会有永恒不变的东西
そのようなことを気にしていたのか
原来你是在乎这个
片腹痛い
真是滑稽
我が輩は大悪魔エリスであるぞ
我可是大恶魔厄里斯
常に汝の隣に存在するではないか
永远都存在于你的身边
少しばかり人と通じたところで
即使稍微接触其他人类
この身に流れる悪魔の血　そうやすやすと失いはせぬ
体内流淌的恶魔之血 也不会轻易消失
利恵…
利惠…
変化も我が輩たちの血肉となり
变化也会成为我们的血肉
これから活かされてゆくのだ
以后更要灵活利用
和鸣永远在一起！
永远在一起
ずっといっしょに
さあ　共に進もうではないか
来吧 共同前进吧
我が輩たちは登りはじめたばかりなのだから
我们的攀登之旅才刚刚开始
この果てしなく長い声優への道を
就沿着这条漫长的声优之路
でもそれ…
但是这个…
打ち切りエンドみたいだね
好像腰斩作品的结局
注：日本传统的练声绕口令。
あめんぼ　あかいな　あいうえお
水黾红彤彤 A I U E O
うきもに　こえびも　およいでる
浮藻与小虾 都在水中游
はい
请进
よかった
太好了
まあ　我が輩は大丈夫だって信じてたけどね
我就相信一定会没事
We are Chun×4!
知ってる？　夢はもう始まってたんだ
你知道吗？ 梦想已经开始了
地球をぐるっと　まわるくらいの
仿佛要绕着地球转一整圈
旅して　夢見る　あのワタリドリ
旅行中的那只候鸟心怀梦想
ワタシタチも見ようよ　パノラマ
我们也来看看吧 这幅全景
BGMなんにしよう
BGM选什么好呢
はしゃぐメロディ　ランララーン
欢快的旋律 啦啦啦
遠ざかった景色　次の
远去的景色之中
トキメキに繋がって　ハロー！
找到下一次的心动 Hello！
Fly to the sky!
何回だって　飛び立ってこう　この声で
不论多少次都起飞吧 随着这歌声
一直線にミライ　迷わないから…
直线前往未来 不带任何犹豫…
次の曲のあとで出番だよ　頑張ってね
下首歌之后就轮到你们了 加油
いよいよか
终于要来了啊
緊張してきた
开始紧张了
うん　そうだね
嗯 是的
あんなにたくさんの人の前で歌うなんて
居然要在那么多人面前唱歌
今でも信じられないよ
我现在还是难以置信
ええ　夢みたいね
嗯 就像梦一样
さとちん　私のほっぺつねってみて
聪亲 快掐掐我的脸
はい
好
痛たたた
疼疼疼
夢じゃない
不是梦啊
しまった　今日ヤクロト飲んでない
糟了 我今天还没喝养乐多
買いに行ってる時間なんてないわよ
也没时间去买了啊
子どもの頃からずっと飲んでるの
我从小一直喝到大
毎日飲まないと　調子悪いんだもん
每天不喝一瓶 状态就不好
はい
给
おお　さすがは我が半身
哦 不愧是我的另一半
はい
给
これで準備万端
这下万事俱备了
では行くとしよう
那就出发吧
会場に集いし信者たちよ
聚集在会场的信徒们啊
我が魂の叫びで堕落せしめてみせようではないか
就堕落在我的灵魂怒吼之中吧
ほら　鳴
来吧 鸣
利恵は私の光
利惠就是我的光
これからも　ずっと
今后 永远
大路艾玛
绪乃阳葵
せめて　会えなくても　声を聞かせて
就算见不到 至少让我听到声音
寂しくて沈んでく
于寂寞之中沉沦
あのね　時間はだって　無限じゃないよ
听我说 就算时间也不是无限的
29デイズ　タイム　ディッファレンス
29天时间的区别
グラスに浮かべたの　冷たいね　三日月
玻璃之外浮现的 是清冷的新月
喉を引っかく　スカッシュ　飲み干してみる
刺激喉咙的汽水 我要一饮而尽
月のブレス　ブレス　ラビリンスで
月亮的呼吸 呼吸 在迷宫之中
今日も私　君に会えないんだ
今天我依然见不到你
だってもう地球には　いられないみたい
可是这地球 似乎已经没有容身之地
眩しすぎて
太耀眼了
跳ねる　跳ねる　ラビリンスで
飞溅 飞溅 在迷宫之中
目が赤いのは　泣いてたからじゃないよ
我通红的双眼 并不是因为哭泣
なんて　見え見えのウソ吐いてみたら
如果我说了这样明显的谎言
抱きしめてくれるかな
你会抱抱我吗
もう一度だけでも
一次就好
すっげえ　かっこいい
好棒啊 好帅
宴に集いし渇望の使徒どもよ
集结于盛宴的饥渴使徒们啊
ようこそ　「LUNΛ ω rabbits」の世界へ
欢迎来到「LUNΛ ω rabbits」的世界
手を結び　目を合わせ
牵起手来 目光相对
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的时间里 一起前往未来吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的颜色 我的颜色 会是什么样呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
会有我们的声音装点
共に悩み水をあげて
一同烦恼 为彼此浇水
光あげて僕ら美しく咲こう
给彼此阳光 让我们美丽绽放
教えられた鳥のように
像刚学会飞的小鸟
風のように空へ贈るゆめだより
像风一般 梦想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成为回忆 也没关系
次回　「3びきのこぶた」
下集 「三只小猪」